--SELECT SU UNICA TABELLA
--1. Seleziona tutti gli ospiti che sono stati identificati con la carta di identità
select * from ospiti where document_type='CI';
--2. Seleziona tutti gli ospiti che sono nati dopo il 1988
select * from ospiti where YEAR(date_of_birth)>1988;
--3. Seleziona tutti gli ospiti il cui nome inizia con la D
select * from ospiti where name like 'D%';
--4. Calcola il totale incassato degli ordini accepted (res : 4164.00)
select  sum(price) as incasso_totale from pagamenti where status='accepted';
--5. Qual è il prezzo massimo pagato? (res : 869.00)
select  max(price) as prezzo_massimo_pagato from pagamenti where status='accepted';
--6. Quanti posti letto ha l’hotel in totale?
select sum(beds) as posti_letto_totali from stanze;

--GROUP BY
--7. Somma i prezzi dei pagamenti raggruppandoli per status
select sum(price)as somma_prezziz,status from pagamenti group by status;
--8. Conta quante volte è stata prenotata ogni stanza
select count(stanza_id)as numero_prenotazioni,stanza_id from prenotazioni group by stanza_id;

--JOIN
--9. Stampare tutti gli ospiti per ogni prenotazione
select ospiti.name,ospiti.lastname,ospiti.date_of_birth,ospiti.document_type,ospiti.document_number,prenotazione_id from ospiti
join prenotazioni_has_ospiti on ospite_id=ospiti.id
join prenotazioni on prenotazione_id=prenotazioni.id
order by prenotazione_id asc;
--10. Fai la somma di tutti i prezzi delle prenotazioni per le stanze del primo piano
select floor,sum(price)as prezzo from pagamenti 
join prenotazioni on prenotazione_id=prenotazioni.id
join stanze on stanza_id=stanze.id
where floor=1
group by floor;
--11. Le stanze sono state tutte prenotate almeno una volta? (Visualizzare le stanze
--non ancora prenotate) - BONUS
select room_number,floor,beds,stanze.created_at,stanze.updated_at from prenotazioni right join stanze on stanza_id=stanze.id
where stanza_id is NULL;